[긴장되는 음악]
(재수) 전세계가 사라졌습니다
- (다혜) 전세계
- (병사1) 세계!
전세계!
- (병사2) 야, 전세계
- (병사3) 전세계
[거친 숨소리]
- (정민) 야, 저기, 저기
- (병호) 아, 예, 알겠습니다
(정민) 있어?
세계야
(빛나리) 세계야, 전세계
[거친 숨소리-계속]
(일구) 아이씨, 어디 간 거야?
어, 야, 야, 야, 야, 없어?
(병남) 아, 없습니다
얘 뭐, 진짜 어디
탈영이라도 한 거 아니야?
에이, 그건 아닐 겁니다
(일구) 야, 너 갈궜냐?
- 아닙니다
- 갈궜네
야, 얘 탈영하면
너부터 영창이야, 알지?
[지친 숨소리]
[음악: '신병3' OST]
(병호) 야, 하지 마
너 아무것도 하지 말래
(세계) 자, 자, 잘 못 들었습니다?
아이, 시끄러워, 이씨
[어두운 음악]
- (병호) 아, 죄송합니다
- (병남) 아이씨
어디서 군인도 아닌 새끼가
군인인 척을 하고 있어, 씨
(정민) 그러니까 말입니다
야, 병호야, 같이해
(병호) 아, 예, 알겠습니다
나와, 씨
[부스럭거리는 소리]
우린 담배나 피우러 가자
- 예
- (동우) 예, 알겠습니다
(병남) 주말 병사
(동우) 하, 괜찮으십니까?
(병남) 괜찮겠냐?
원래도 미운 놈이었으면
속상하지도 않지
그렇게 잘해 줬는데
뒤통수를 후려 버렸으니
(찬석) 이게
열이 받아서 화가 나는 게 아니라
믿었던 놈한테 배신을 당하니까
마음이 아파서 화가 나네, 씨
앞으로 어떡하실 겁니까?
성윤모 때처럼 기수 열외라도
해야 되지 않겠냐?
지가 못 버티면
홍보단으로 가겠지
(병남) 가고 싶다고 하면
보내 줄 거 같긴 한데 말입니다
아이씨
이제 앞으로 어떻게 합니까?
얼굴만 봐도 짱나 죽겠는데
[의미심장한 음악]
[한숨]
아, 충성, 사랑합니다
[병사4의 거부하는 신음]
(병사4) 야, 저기 전세계
(병사5) 소문 들었지?
- (병사4) 개 뻔뻔하네, 저거
- (병사5) 아이
충성, 사랑합니다
(병사6) 아이...
야, 커뮤에 올릴까?
(병사7) 야, 올리면
바로 나락이지
- 충성, 사랑합니다
- (병사6) 싸지방 열리면
쟨 이제 뒈졌다
(병호) 최병남 병장님
일과 시작할 시간입니다
(병남) 으아, 씨
뺑이 치러 가자
(병사들) 예, 알겠습니다
충성, 사랑합니다, 이병 전세...
[마이크 잡음]
(희정) 이병 전세계, 이병 전세계
행정반으로, 이상
이병 전세계
해, 행정반 다녀오겠습니다
야, 우리 배우님
또 어디 가시나 보네?
(찬석) 가든지 말든지, 씨
아, 오후 작업
또 빠지겠지 말입니다
야, 언제는 안 빠졌냐, 응?
(병남) 작업도 빠지고
군기도 빠지고
좋겠다, 어?
우리같이 줄도 없고
빽도 없는 사람들만
개고생하는 거지, 뭐
빨리 가
금방 다녀오겠습니다
- (정민) 와...
- (병남) '금방' 같은 소리 하네
[문 닫히는 소리]
니네 저런 거 부러워하지 마, 어?
엘리베이터 타고 올라간 새끼들은
금방 떨어지기 마련이야, 왜?
내려오는 방법을 모르니까
(정민) 아니, 그래도 뭐
한 번쯤 팍 이렇게
올라가 보고 싶긴 한데
넌, 새끼야
엘리베이터 탈 돈도 없잖아
없긴 합니다
충성, 이병 전세계
행정반에 용무 있어 왔습니다
(희정) 어, 전화 받아
이모라고 하시는 거 같던데?
이, 이, 이모 말입니까?
어
[긴장되는 음악]
통신 보안 이병 전세계
전화 받았습...
아, 아, 알았어, 이모
내가 금방 다시 연락할게
세계야, 나 그, 대대장님한테
테니스병 얘기 좀...
[문 닫히는 소리]
아이, 저 싸가지, 저거
[세계의 긴장한 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 지금 고객님이...
[전화기 버튼음]
[통화 연결음]
[안내 음성이 흘러나온다]
아, 전화를 왜 안 받으시는 거야?
[버튼음]
어, 이모
다시 한번 얘기해 봐
엄마가 어떻다고?
[심전도계 비프음]
(세계 이모) 엄마가
의식이 없어
[무거운 음악]
의사가 오늘 밤이 고비라고 하는데
엄마가 의식 잃기 전까지
계속 너만 찾더라
[울컥한 숨소리]
너네 회사 대표님이랑 내가
세계 지금 못 온다고
아무리 설명해도
계속 우리 아들 꼭 봐야겠다면서
본인도 시간이 얼마 안 남은 걸
알았나 봐
세, 세계 니가 지금이라도 와서
엄마 옆에
있어 줘야 되지 않겠니, 어?
나도 당연히 그러고 싶은데
근데 이모...
(세계 이모) 아, 이럴 때
니네 아빠라도
살아 있었으면 좋았을걸
엄마 불쌍해서 어떡하니
누나도 해외에 있고
너까지 군대에 있으니까...
아니, 뭐, 내가 군대를
오고 싶어서 왔어?
(세계) 나도 지금
답답해 죽겠다고
[한숨]
[의미심장한 음악]
미안해, 이모
내가 어떻게든 방법 찾아볼게
[수화기 내려놓는 소리]
[한숨]
[긴장되는 음악]
[훌쩍이는 소리]
[버튼음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 지금 고객님이
전화를 받지 않습니다
다음에 다시 걸어 주십시오
[문 두드리는 소리]
(상훈) 야, 전세계
너 뭐, 전세 냈냐?
(일구) 이야, 이등병이
일과 시간에 전화도 하고
[훌쩍이는 소리]
그냥 선진 병영이다, 선진 병영
야, 너 분대장한테
보고는 하고 온 거야?
죄, 죄, 죄송합니다!
수고하십시오
(일구) 이러니까 처음부터
풀어 주면 안 되는 거야
야, 이건 최병남을 조져야 돼
(스피커 속 행정병) 후후
이병 전세계 행정반으로
다시 한번 알려드립니다
(병남) 그, 3중대 아저씨
축구하다 발 부러졌대
- 하, 씨
- (일구) 야, 방송에서
전세계를 왜 이렇게 찾는 거야?
(병남) 아유, 우리도 몰라
(상훈) 아까 전화하고
어디 가던데 말입니다
(찬석) 이젠 어딜 가든
언제 오든 관심도 없다
(병남) 아니, 군대에 왔으면
삽질이라도 좀 해야
군인이라고 하지
이건 뭐, 캠프 온 것도 아니고
- 군대 온 것도 아니고
- 최, 최, 최병남 병장님
(병남) 어, 노완용이, 뭔 일이야?
(희정) 전세계 여기 없습니까?
(병남) 있겠냐? 주말 병사가?
왜? 뭐, 뭔 일 있어?
아, 큰일 났네
(병남) 왜? 뭔데?
그게...
전세계가 없어졌습니다
- (찬석) 뭐?
- (병사들) 어?
그게 뭔 소리야? 어딜 없어져?
(희정) 그, 방송을 해도 안 오고
생활관에도 없습니다
대대장이 불러서 갔겠지
(희정) 대대장님 지금
징계 위원회
참석 중이신 걸로 알고 있습니다
야, 뭔가 싸한데?
[긴장되는 음악]
(상훈) 아까 전화할 때 분위기도
좀 이상하지 않았습니까?
(일구) 야, 혹시
니네가 막 쌩까고 그래서
뭐, 어디 신고한 거 아니야?
너 갈궜지, 최병남?
에이, 설마 그랬겠습니까?
이 새끼 손 떠는 거 보니까
맞나 본데?
(일구) 야, 모르지
빡쳐서 어디 신고하고
탈영이라도 했을지
타, 탈영 말씀이십니까?
아, 뭔 헛소리 하고 있어, 이씨
(일구) 지금 어, 어디 있는지
보이지도 않고
이거 모른다?
- 야, 똥우
- 상병 김동우
애들 데리고 가서 찾아봐
알겠습니다, 가자
(병호, 정민) 예, 알겠습니다
(찬석) 야, 상훈아
공중전화에서 봤다 했지?
예, 그렇습니다
아이씨
아, 같이 가
(일구) 야, 중대장님한테
말씀드렸어?
아, 아직 안 했습니다
가서 빨리 전화부터 드려
예, 알겠습니다
(일구) 아, 이게 뭔 일이냐
[휴대 전화 진동음]
- 어, 노희정이
- 행보관님, 지금 어디십니까?
어, 식당인데 와?
(희정) 아, 그, 그게...
전세계 이병이 없어졌습니다
[긴장되는 음악]
뭐?
야, 가, 갑자기 그게 뭔 소리나?
아까 행정반에 왔다가 나갔는데
그 뒤로 사라졌습니다
- 행정반에?
- (희정) 예, 그, 이모인가
행정반으로 전화 와서
통화하고 나갔는데
어, 그, 그래서?
(희정) 근데 그 뒤로
한 번 더 전화 와서 불렀는데
오지를 않아서 말입니다
야, 중대장님은?
지금 폰이 꺼져 있습니다
알았으니까 찾으면 바로 연락해
예, 알겠습니다
[통화 종료음]
이씨, 어
[통화 연결음]
아, 예, 소대장님
중대장님이랑 같이 있죠?
(석진) 아, 예, 옆에 계십니다
바꿔 드리겠습니다
- 행보관 전화입니다
- 응
(백호) 아유, 죄송합니다
전화기를 꺼 둬 가지고
무슨 일이십니까?
(재수) 예, 중대장님
전세계가
사라졌습니다
예?
[긴박한 음악]
세계가 사라지다니요?
- 예?
- (재수) 그, 노희정이
전화가 왔는데
부대에서 세계가 안 보인답니다
내 지금 가고 있으니까
한번 찾아볼게요
예, 저도 최대한 빨리
복귀하겠습니다
- (백호) 야, 가자
- 아, 예, 알겠습니다
(희정) 충성, 사랑합니다
[마이크 잡음]
어, 나 행보관인데
다들 하던 일 마무리하고
지금부터 전세계 이병을 찾는다
야, 가서 너네도 같이 찾아
(병사들) 예, 알겠습니다
(재수) 찾는 즉시
연락할 수 있도록, 이상
[스위치 조작음]
(재수) 야, 세계 이모한테
연락이 왔다 그랬나?
(희정) 예, 그렇습니다
두 번 왔었습니다
그래?
알았어
(찬석) 아, 이 새끼
어디로 간 거야
딴 데도 가 보시지 말입니다
(병남, 찬석) 아이씨
[긴장되는 음악]
(병사8) 야, 전세계!
전세계
- (병사2) 전세계
- (병사3) 전세계
세계야
(빛나리) 세계야, 전세계
(취사병) 뭐야?
전세계 이병 여기 안 왔습니까?
(취사병) 여기 안 왔는데?
[거친 숨소리]
- (정민) 있어?
- (병호) 없습니다
(정민) 아이씨, 다른 데 가 보자
예, 알겠습니다
[세계의 초조한 숨소리]
[통화 연결음]
(세계) 아, 제발
[휴대 전화 진동음]
[초조한 숨소리]
[통화 연결음]
[딸깍하는 소리]
- 어
- (세계) 충성, 대대장님
저, 저, 전세계입니다
대대장님
저 지금
어머니께서
많이 위독하다고 하셔서
그래서?
(세계) 오, 오늘만 좀
나갈 수 있게 해 주시면
안 되겠습니까?
대대장님, 제가
이번에 나갔다 오면
말씀하신 거 뭐든...
[통화 종료음]
(세계) 대, 대대장님?
[어두운 음악]
[통화 종료음]
통신 보안...
대대장님
[세계의 허탈한 숨소리]
[세계 모의 헛구역질 소리]
엄마
[거친 신음]
[세계 모의 힘겨운 소리]
엄마, 잠깐만, 간호사 불러올게
세계야
저기 누워서 눈 좀 붙여
(세계) 아...
엄마, 나 이제 복귀해야 돼
[거친 숨소리]
(세계) '우리 배우님께'
[의미심장한 음악]
'배우님, 무탈하게
잘 지내고 계신지요?'
'아무리 군대가
많이 좋아졌다지만'
'그래도 많이
고생하고 계실 거 같아'
'마음이 쓰이네요'
- (세계 모) 근데
- (세계) 응
너 이렇게 자꾸 나와 있어도 돼?
(세계) 대대장님이
배려 많이 해 주셔서
괜찮을 거 같아
오늘처럼
군부대 행사 갔다가
복귀하는 길에 잠깐 들르는 거야
어, 아유, 고마우신 분들이네
[거친 숨소리]
(세계 이모) 주님
[무거운 음악]
제발 살려 주세요
[세계의 거친 숨소리]
동서남북을 넘어서...
(승훈) 야, 저기 전세계 아니야?
- (위병) 맞습니다
- (승훈) 그래?
오늘 출타자 명단에 있었나?
명단엔 따로 없었습니다
전세계!
이병 전세계!
[긴장한 숨소리]
- 대대장님이 오늘도 나가래?
- 예?
[의미심장한 음악]
예
그렇습니다
(세계) 대대장님께서
문밖에 나와 있으면
데리고 가신다고
(승훈) 아, 그래?
고생한다, 나가 봐
예, 감사합니다
(승훈) 아, 잠깐만
확인만 하고 나가자
잠깐 들어와
예, 알겠습니다
(승훈) [노래하듯]
나가는 놈만 나가고
나는 언제 나가나
[휴대 전화 진동음]
[수화기 내려놓는 소리]
충성, 예, 행보관님
예
전세계 이병 말입니까?
예, 여기 있습니다
[긴장되는 음악]
대대장님이 데리러 오기로 했다고
아
예, 알겠습니다
충성, 수고하십시오
[통화 종료음]
(승훈) 야
이병 전세계
행보관님이 너 붙잡아 두라는데?
[한숨]
(위병) 충성
[문 열리는 소리]
[재수의 숨소리]
- (승훈) 충성
- (재수) 어
아이씨, 어디 있는 거야?
야, 우리 안 가본 데 어디 있지?
- 1중대
- 계단, 계단
(병남) 아
(재수) 너 여기서 뭐 하나?
가자
자, 잘 못 들었습니다?
야 데리고 병원 갔다 와야 되니까
그 외출증 난중에 줄게
(승훈) 예, 아, 알겠습니다, 충성
(재수) 아, 가자니
나와
예
어여 타
예, 알겠습니다!
[자동차 알림음]
(위병들) 충성!
(승훈) 바로
(재수) 어, 노희정이
이, 세계 찾았으니까
어, 아들한테 고만 찾으라 그러고
어, 야 어머니가
위독해 가지고 병원 가니까
위병소에다가
야 외출증 좀 보내라
어, 그래
야, 니는 말도 없이
그래 나갈라 그러면 우테 하나?
죄송합니다
(재수) 니 없어져서
다들 얼매나 걱정했는지 아나?
죄송합니다
근데
행보관님은
제가 거기 있는지
어떻게 아시고...
니 어무이 아프시고
집에서 행정반으로 전화 왔는데
그게 뭐이겠나, 어?
내가 군 생활 하루이틀 하나?
(재수) 우쨌든
나갈라 그러는 게 빤하지
아니, 근데 왜서 말을 안 했나?
아이, 그런 일이 있으면은
분대장이나 중대장님
아님 내한테 얘기했으면은
다 해결해 줬을 텐데
해결 바로 해 주실 것 같아서
못 했습니다
뭐?
또 사람들 입에 오르내릴까 봐
(세계) 그래서 어떻게든
혼자 해결해 보려고 했습니다
[잔잔한 음악]
이, 군대에 오믄
내가 맨날 잔소리하고
중대장님이 이래라저래라 해도
그기 다
아부지 같고
어무니 같아서 그리는 거야
힘들 때
말을 안 해도 다 알아주면
그 얼매나 좋겠나
아이, 마카 다 똑같은 마음이래니
건강하게
무사히 생활 잘 마치고
집에 돌아갔으면 하는 것뿐이지
니 옆에 있는 아들이
철부지 같고, 어?
어리다고 해도
군대 먼저 와서 고생한
행님이다 생각하고
아, 혼재서 고민하지 말고
속마음 얘기하고 그래
아니, 맨날 같이 밥 먹고
자고 그러는데
아이, 식구끼린 그래도 된대니
쯧, 병원에 금방 도착하니까
너무 걱정하지 말고
[재수의 한숨]
에휴
아, 고만 울어
- 이병 전세계
- (재수) 자
야, 눈깔이가 팅팅 부어서 가면은
어머니가 좋아라 하시겠나?
죄송합니다
(찬석) 아니, 그러니까
엄마가 위독해서 행보관님이랑
병원에 갔다는 거야?
예, 그렇습니다
(병남) 아, 진짜
아무리 찾아도 없어 가지고
탈영이라도 한 줄 알았네
세계 엄마 많이 안 좋대?
자, 잘은 모르겠는데
그랬다고 합니다
(병남) 하, 야, 그런 일이 있으면
분대장인 나한테
얘기를 해야 되는 거 아니냐?
아이, 괜찮겠지 말입니다
(정민) 아, 진짜 아무 일
없어야 되는데 말입니다, 아
그럼 가, 가, 가 봐도 되겠습니까?
- (병남) 가
- (희정) 예, 알겠습니다
충성, 사랑합니다
[정민의 한숨]
(병남) 또 나만
나쁜 놈 되겠네, 진짜
(백호) 자, 모이라고 한 이유는
세계 소식은 들어서 알고 있지?
(병사들) 예, 그렇습니다
얼마 전에
세계가 중대장을 찾아왔었어
(백호) 그래
무슨 말인지 한번 들어 볼까?
전입 오고
대대장님께서
엄마를 자주 보러 갈 수 있게
해 주셨습니다
(세계) 그러면서
대대장님이 하나둘
부탁하시는 일이 생겼는데
그런데?
무슨 일 있었어?
저는 군인으로서
무조건 명령을
따라야 한다고 생각했습니다
(세계) 그런데 처음엔
군대와 관련돼 있던
부탁들이 점점
군 관련된 일들이 아니라
어떤 날은 술자리에
어떤 날은 사인회에...
사적인 자리에
많이 불려 갔다 이 말이지?
예, 그렇습니다
그리고
[어두운 음악]
괜찮으니까 편하게 얘기해
골프 행사가 있는데
혹시 그린피 협찬을
해 줄 수 있겠느냐
또 모임이 있으신데
제 이름으로 경품이나
상품권을
제공해 줄 수 있겠느냐고
[한숨]
(세계) 근데 그걸
저희 회사에다
직접 얘기도 하시고
금전적인 부분까지 말씀하셨다고?
(세계) 예
그런 일들로
부대를 비우는 일이 많았는데
[한숨]
선임들은
제 빈자리 채우느라 고생하시면서
어떻게든
저 챙겨 주시려고 하는 마음이
점점 더 죄송하고
괴로웠습니다
(백호) 지금 자기가
너무 멀리 온 거 같다
이제라도 그만하고 싶은데
어떻게 해야 될지 몰라서
찾아왔다고
그 와중에 오늘 같은 일이
벌어진 거야
내가 너희들한테
세계를 무조건 이해해 달라고
말은 못 하겠어
근데 이런 일이 있었다는 거는
알아야 되지 않을까?
세계가 원한 게 아니라 어쩌면
이용당하고 있었던 거니까
어쨌든 세계도 지가 오케이 해서
자초한 거 아닙니까?
엄마 일이 걸려 있으니까
그랬겠지
(정민) 아, 중대장님 앞에서
죄송하지만
아, 대대장님 진짜
너무하신 거 아닙니까?
그래
좀 자세히 물어볼 걸 그랬습니다
우리가 뭐, 안다고
막아 줄 방법이 있었겠냐?
(동우) 근데 또 생각해 보면
전세계 성격에
걱정시키거나 피해 주기 싫어서
말 안 했을 수도
있을 거 같습니다
야, 그래도 분대장인
나한텐 얘기했었어야지
아, 진짜 서운하네, 씨
(백호) 그래
뭐, 다 맞는 이야기니까
대화 좀 나누다가
점호 준비할 수 있도록 해
(병사들) 예, 알겠습니다
세계 걱정은 너무 하지 말고
(병남) 충성, 사랑합니다
그리고 알려 주셔서 감사합니다
치
(백호) 쉬어
[휴대 전화 진동음]
예, 행보관님, 어떻게 됐습니까?
그, 세계 어무이
다행히 의식은 되찾으셨고
큰 고비는 넘겼다 그리네요
(백호) 아휴, 다행이네요
저기, 세계 외박으로 해서
하루 더 있다가
내일 복귀하라고 하십시오
내도 그렇게 말을 했는데
야가 오늘은 무조건
들어가야 된다 그러네요
- (백호) 그래요?
- 그건 그렇고, 중대장님
그 징계위 결과는 어떻게 됐어요?
아...
저, 그게...
내 곰방 들어갈 테니까
그건 들어가서 얘기해요
예, 알겠습니다, 조심히 오십시오
[통화 종료음]
[문 열리는 소리]
충성, 이병 전세계
외출 다녀왔습니다
(찬석) 엄마는?
이병 전세계
아, 아, 아직 안 주무셨습니까?
(세계) 다행히
큰 고비는 넘기셨습니다
(찬석) 더 있다가 오지
깨어나셔서
회복하시는 거까지
보고 왔습니다
(찬석) 다행이네
(세계) 예
- (찬석) 세계야
- 이병 전세계
오해해서 미안하다
[웅장한 음악]
[당황한 숨소리]
아, 아, 아닙니다
(찬석) 근데
오해하게 만든 건
니가 미안해해라
죄송합니다
미리 말씀 못 드린 거
너 혼자 해결하려고 하지 마
(찬석) 여기 있는 애들
너 도와주라고
먼저 군대 와 있는 거니까
예, 알겠습니다
감사합니다
오, 감동
(찬석) 뭐냐, 안 잤냐?
(병남) 아유
우리 세카이가 안 왔는데
잠이 옵니까?
세계야
이병 전세계
미안하다
아, 아, 아, 아닙니다
[병사들의 웃음]
(병남) 이 새끼들 안 잤네
(정민) 아, 최병남 병장님
아, 언제는 막
세계 군인 아니라고
막 뭐라 그러시지 않았습니까?
야, 야, 그건 괜히 분위기에
휩쓸려서 한 말이고
[웃음]
야, 세계야, 나도 진짜 미안하다
그, 강찬석 병장님이
시켜 가지고 어쩔 수 없었다
[병사들의 웃음]
(찬석) 지정민 너 죽을래?
- (정민) 살고 싶습니다
- (찬석) 아이씨
(동우) 그래도 어머니
괜찮으시다고 하니까 다행이다
얼른 씻고 잘 준비해
걱정해 주셔서 감사합니다
내일부터 분리수거
니가 해라, 월드전
이병 월드전
예, 알겠습니다
정말 죄송하고
다들
감사합니다
[음악: '신병3' OST]
고생했다, 오늘 하루 종일
(찬석) 얼른 자
예, 알겠습니다
- (찬석) 야, 차병호
- 일병 차병호
내일 세계 늦게까지 자야 되니까
기상 불 니가 켜
(병호) 아, 예, 알겠습니다
- 자자
- (동우) 쉬십시오!
(병사들) 편하게 쉬십시오
안녕히 주무십시오
(백호) 늦은 시간까지
정말 고생 많으셨습니다
아유, 고생은요, 뭐
난 운전만 했는데요
세계 어머니
건강 괜찮아지셔서
정말 다행입니다
아, 그러게요
(재수) 저, 벌써
결과가 나온 거래요?
예
우테 됐어요?
참
예상하기 힘든 일들이
생기는 거 같습니다
(재수) 예? 아니...
아니, 그게 말이 되나?
하, 아니지요?
정말 이렇게 될 줄 몰랐습니다
설마
- 파면입니다
- (재수) 예?
아, 그러면 이걸 우테 해야 되나
아, 내, 내가 가서 위에다가
얘기 한번 해 볼까요?
아, 아니요, 아니요, 아니요
감봉입니다, 감봉
아휴, 식겁했네
(재수) 아니, 사람을 그렇게
심각하게 놀구지 마요, 참
갚아야 될 대출금이 산더미라서
저한텐 심각합니다
그럼 더 오래 있으면서
아주 쌔빠지게 일하셔야겠네
- 행보관님
- 예
매번 신경 써 주시고
걱정해 주셔서
진심으로 감사합니다
아이고, 별말씀을요
중대장님도 고생 많죠, 뭐
아, 근데 안 들어가요?
아, 좀 할 일이 좀 남아 가지고요
아, 혹시
이게 쉽지가 않을 건데
괜찮겠어요?
저희가 돈은 없지만
신의는 있지 않습니까?
[재수의 웃음]
그놈의 신의가 뭔지, 참
- 그럼 고생해요
- 네
- 들어가십시오
- 예
- 중대장님
- 아, 예
군복 참 잘 어울리시네
(백호) 행보관님은
메리야스가 잘 어울려요
- 한번 보여 드려요?
- (백호) 아니, 됐습니다
[재수의 웃음]
- 갈게요
- (백호) 예
충성
[백호의 한숨]
[문 닫히는 소리]
수신
육군본부 직무 감찰 담당관
[한숨]
95사단 45보병연대
7대대 대대장 남중범 중령의
직권 남용을 신고함
[기상 나팔 소리]
[피곤한 신음]
(세계) 점등하겠습니다!
[스위치 조작음]
기상하십시오!
아, 더 자지
아, 많이 잤습니다
(병남) 누가 배우 아니랄까 봐
발성 겁나 좋네
아, 저기 가서
성윤모 좀 알려 주고 그래라
[세계, 병남의 옅은 웃음]
야, 오늘 아침 메뉴 뭐냐?
이병 전세계
북어챗국, 콩나물닭볶음, 맛김
배추김치, 이상입니다
(병남) 아이
북엇국 졸라 맛없는데, 진짜
맛없으니까 조금만 먹어
(병남) 왜?
내가 피엑스 쏠게
[익살스러운 음악]
[병사들의 탄성]
- 오, 냉동
- 아
강짠석 씨가 웬일이래?
제가 이래서
강찬석 병장님 사랑합니다
거짓말을, 씨
(찬석) 애들 왜 이렇게 안 오냐?
(동우) 아, 정리하고
바로 나온다고 합니다
아니, 피엑스 간다면서
또 커피입니까?
(찬석) 밥 먹었으면
커피 한 잔 마셔 줘야지
[동우의 웃음]
그렇지, 응?
[웃으며] 식후땡과 믹스는 진리지
(상백) 어이, 찬슥아
[긴장되는 음악]
[토출구 뚜껑 닫히는 소리]
[의미심장한 효과음]
하사, 하사...
마, 경례 안 하나?
(상백) '사랑합니다' 안 하나?
내 전문하사 하기로 했거든
기대해라
충성
(상백) 내가 전에
얘기했다 아이가, 어?
근데 와
'사랑합니다'는 안 붙이노?
충성, 사랑합니다
(상백) 아
내가 2중대로 못 간 게
내 한이다, 한
우리 찬슥이를 가까이에서 봐야
내가 하사가 된 보람이 있는데
- 맞제?
- 맛있게 드십시오
(상백) 야, 야, 야
이거 내가 먹고 싶어서 뺏었겠나?
식하 줄라 카는 거지, 어?
후
[씁 침 모으는 소리]
한잔해라, 찬슥아
아, 손 떨어지겠다, 어?
[세련된 음악]
[혼잣말로] 저런 미친...
[시원한 탄성]
감사합니다, 잘 마셨습니다!
어? 저한테
주신 거 아니었습니까?
(상백) 와, 이 새끼 봐라
니 두고 보자
예, 알겠습니다
자주 뵙겠습니다!
(찬석) 야
이병 전세계!
그걸 니가 왜 마셔?
좀
멋있었습니까?
[병사들의 웃음]
(찬석) 어, 너
보면 볼수록 완전 또라이야
[웃음]
진짜 목이 탔지 말입니다
그 뜨거운 걸 원샷 하면은
당연히 목이 진짜 타지
[병사들의 웃음]
근데 솔직히 좀 식긴 했습니다
(동우) 그냥 실수인 척
확 엎지 그랬냐
아, 그걸 생각 못 했습니다
[병사들의 웃음]
[비장한 음악]
(세계) 다음엔
꼭 그렇게 하겠습니다
[병사들의 웃음]
아니, 근데 저 새끼 뭡니까?
[흥미로운 음악]
하사 지원했습니까?
어
저번에 그렇게 얘기하더라
(병남) 아오, 진짜
하극상만 아니었어도
아, 어오!
어, 잘 참았다, 병남아, 응?
같은 놈 두 번 살렸다
강찬석 병장님
걱정하지 마십시오
우리한텐 '마음의 편지'가
있지 않습니까?
마편, 마편!
긁어, 긁어
- (찬석) 가자, 가자
- (동우) 예, 알겠습니다
이, 병장이라고
무적이 아니야, 이거, 어?
잠깐만, 야, 나 펜 좀
야, 쟤 이름 뭐야?
저, 이상, 뭐, 이상진?
이상백? 이상, 이상백
야, 펜 좀 가져와!
강찬석 병장님, 이거 적습니다?
(일구) 야, 많이들 먹어
- (병사들) 감사합니다
- (윤모) 잘 먹겠습니다
(찬석) 아싸, 돈 굳었다
- 최병남?
- (병남) 부대 차렷!
한 턱 쏘실
최일구 병장님께 대하여
- 경례!
- (병사들) 충성, 사랑합니다!
(정민) ♪ 빠라바라 밤 ♪
(병사들) ♪ 빠라바라 밤
빰빠밤 빰빠밤 빰빠바밤 ♪
(일구) 야, 시끄러우니까
닥치고 그냥 앉아
(병남, 찬석) 아싸
[병사들의 웃음]
(병사들) 감사합니다!
(일구) 야, 가서 좀 더 사 와
- (병호) 예, 알겠습니다
- (동우) 오!
(병사들) 잘 먹겠습니다!
[흥미로운 효과음]
(일구) 그래, 많이 먹어라
(병사들) 감사합니다
(동우) 아, 근데 진짜 날씨가
벌써 여름 다 됐습니다
(민석) 진짜 봄이 어떻게
갔는지도 모르겠습니다
야, 이러다
겨울까지 슉 가겠다, 응
아우, 이 시려워
아, 차, 차가운 거 먹으니까
혹한기 생각납니다
(상훈) 와, 최악이었지 말입니다
(세계) 혹한기 말씀이십니까?
어유, 짬찌들
너네 혹한기 안 뛰어 봤지?
(세계, 빛나리) 예, 그렇습니다!
[흥미로운 음악]
저도 안 해 봤습니다
(병호) 딱 저까지
뛰어 본 거 같습니다
(병남) 야, 혹한기 말만 들어도
벌써 춥다, 응
(다혜) 벌써 닭살 돋았습니다
[병사들의 웃음]
(빛나리) 그, 그렇게 춥습니까?
야, 생각도 하기 싫다
(병호) 저는 몸에 열 많아서
괜찮습니다!
[병사들의 웃음]
(윤모) 저도 추위는 별로 안 타서
- 괜찮습니다
- 야
여기 군대야
(일구) 뭐, 겨울이 밖에서랑
같은 겨울인 줄 알아, 어?
게다가 거기는
막 깊은 산속에다가
그냥 눈뜨자마자
극한의 시작이야, 어?
그, 작년 혹한기였었나, 그때
뭐, 뭐야? 왜 안 나와?
(상훈) 너무 얼어서
안 나오는 거 같지 말입니다?
아니
이 여름에 이게 왜 얼어?
[세찬 바람 소리]
(일구) 어?
[휙 하는 효과음]
뭐, 뭐야?
[음악: '신병3' OST]
[세찬 바람 소리]
- (일구) 어?
- (백호) 2중대 파이팅!
- 어?
- (병사들) 파이팅!
어, 말년에 혹한기라니
말년에 혹한기라니!
[음악: '신병3' OST-계속]